9회
그 날밤 넌, 나한테 목숨보다 더 소중한 걸 뺏어갔어.
그럼 그 옥지환이 정인이 준 정표인가?
에이, 지라시서 나온 말을 어찌 믿어?
종사관님.
무슨 일이냐?
잠시 자리를 비운 사이에..
송구하옵니다.
역시 대단하십니다요.
감찰부 옥사에 있는 걸 다 꺼내주시고.
입을 열었는가?
말씀 드렸잖습니까, 제가 받은 것 만큼은 꼭! 하는 놈이라고.
놈들이 절 꺼꾸로 매달아 놓고 물에다가 담궜다가 꺼냈다가 담궜다가 꺼냈다가,
하는데도 꾹.
고생 했네.
허면 다음에도 좋은 일 있으면, 또 불러주십쇼.
그런 일은, 없을 걸세.
예?
수고했다.
.
내 말이 무슨 뜻인지 알겠느냐?
따라온 자들은 없었느냐?
예.
절대 들키면 안 될 것이야.
공주마마가 강종사관님이랑 남소문왈짜패랑 삼각관계?
대체 언 놈이?
아니, 풍등축제 나가셨던 건 또 어찌 알았대?
비추거라.
취향도 다양하신 공주마마, 왈짜패거리 도치하고.
사실이냐?
내게 숨긴 것이 있느냔 말이다!
송구하옵니다, 전하.
.
어쩝니까요, 이미 대궐에 쫙 퍼졌습니다.
혹여라도 전하께 들어가기라도 하면.
방정 떨지 마.
- 내가 괜히 그래? 걱정돼서 그러잖아! 걱정돼서!
주상전하 납시오!
궐 밖에 왜 나간 것이냐?
무슨 연유로 나갔냐 물었다!
어찌 대답을 못하는 것이냐?
말씀 드릴 수 없습니다.
뭐라?
송구하옵니다.
너는 아비의 명을 거역하고, 임금을 기망하고, 국법을 어겼다!
내 더 이상은 너를 봐줄 수가 없다.
처소에 연금?
그러 하옵니다.
이제야 목구멍에 걸린 묵은 가시 청산이구나.
감축 드리옵니다 중전마마.
그간 고생 많았다 방상궁.
제가 무슨요, 중전마마께서 마음 고생이 많으셨지요.
살다 보니 이런 날이 오긴 오는구나.
어마마마는 왜 맨날 같은 가락지만 끼십니까?
여기 새겨진 원앙 보이느냐?
원앙은 한번 짝을 찾으면, 평생 서로 아끼고 은애한다는 구나.
아바마마께서 혼인할 때 오래오래 원앙처럼 살자 주신 것이다.
정말요?
어머님의 물건이 맞으십니까?
살아 계십니다.
어디에 계십니까?
모셔오겠습니다.
소중히 간직하십시오.
반드시 돌아오겠습니다.
다음 보름날, 이 곳에서 뵙지요.
♫ 너야 너야 난 늘 너야 ♫
♫ 너만 너만 바라는 사랑 ♫
♫ 너를 보는 내 맘 먼저 알아 ♫
♫ 오래 기다려온 너라는걸 ♫
♫ Because I Love You ♫
♫ 다 사라질 꿈이라 해도 ♫
♫ 그래도 난 괜찮아 ♫
♫ Because I Love You ♫
♫ Always I Love You ♫
♫ 난 늘 너야  ♫
♫ 결국 너야 ♫
♫ Because I Love You ♫
♫ 다 사라질 꿈이라 해도 ♫
♫ 그래도 난 괜찮아 ♫
♫ Because I Love You ♫
♫ Always I Love You ♫
♫ 난 늘 너야 ♫
♫ 멈춘 것 같았던 그 시간이 ♫
♫ 널 본 순간 흘러 ♫
♫ 내 가슴이 또다시 뛰었어 ♫
공주 정인, 민유환?
그 얘기 옛날에 들어본 거 같기도 한데.
3년 전에 사라졌다는 그 암행어사?
그러면 그 둘이 정말 정인 사이였던 건가?
소문은 그랬는데 진실은 둘만 알겠지.
근데 견우 자네, 공주마마한테 뭐 그리 관심이 많은가?
에이, 관심은 무슨.
야! 혜명낭자야, 공주마마야? 어?
양다리 걸치지 말고 하나만 선택해!
- 양다리라니?
니가 그랬잖아, 혜명낭자가 눈앞에 아른아른 거린다고!
내가 언제?
솔직히 그 때 그 아른아른, 혜명낭자 맞지 않은가.
에이, 진짜 아니라니까.
정말 한술도 안 드실 거예요?
연금은 연금이고, 사람이 먹어야 살지요.
난 괜찮으니, 걱정 말고 나가들 보거라.
마마 제발 저희 봐서 딱 한 숟갈만 드세요, 예?
나가들 보래도.
공주를 언제까지 저렇게 두실 생각이십니까?
이번 기회에 공주의 못된 버릇을 고쳐보고자 합니다.
혹, 공주에게 무슨 일이 있었는지도 모르지 않습니까?
스스로 입을 다물었습니다. 말 못할 사정이라면, 굳이 들을 필요도 없습니다.
주상.
설사 무슨 사정이 있었다 한들, 궐 밖을
무단으로 출입한 것은 명백한 잘못입니다.
할마마마.
원자, 어인 일이냐?
할마마마, 아바마마. 누이를 용서해주세요.
물러가거라.
- 주상.
아바마마.
원자아기씨, 무슨 일이십니까?
사부님. 누이가..
공주마마께서 왜요?
.
공주마마는 괜찮으신가?
물 한 모금을 안 넘기십니다.
이러다 정말 큰일이라도 날 것 같습니다.
나으리.
- 나으리!
왜 이리 싱글벙글 신이 난 것이냐?
아주 아주 재밌는일이 있습니다.
글쎄, 지라시 때문에 공주마마 연금되셨다 합니다.
어제 이판 대감께서 술 한잔 거하게 드시고 말씀해 주신
거지요.
어찌나 기분이 좋아 보이시던지.
그 벼슬 값들을 못하시는구먼. 여기 저기 이리 입을 놀리시다 큰일 나시려고.
큰일 나시려고.
덕분에 우린 재미난 얘기도 많이 알고 좋지요.
덕분에 나도 알고.
소식 들었어? 공주, 처소에 연금 됐다며?
그게 다, 요 지라시 때문이잖아.
지라시라니? 새 지라시라도 나왔소?
아직 못 봤니?
.
세상에. 말도 안 돼.
말이 안 되긴? 지라시가 얼마나 딱딱 잘 맞는데.
이게 정말 다 진짜란 말이오?
진짜니까 전하께서 공주를 가두셨지.
견우 자네가 여긴 웬일인가? 날 보러 온 건 아닐 테고.
내 자네한테 일일이 보고해야 하나?
여기는 감찰부일세. 아무나 함부로 출입할 수 있는 곳이 아니네.
강종사관을 만나러 왔네.
강종사관?
.
이들은 모두 알고 있었습니다.
공주마마께서 풍등축제에 가셨던 것도,
강종사관이 공주마마를 찾으러 온 것도요.
사실을 왜곡하여 백성들에게 마마를 음해하고 있습니다.
도치는 어찌 되었습니까?
사라졌습니다.
분명히 내통한 자가 있을 겝니다.
대체 누가 이런 짓을 꾸미는 겁니까?
그것을 밝혀내는 것이 저의 일이지요.
혹, 지라시에 대해 아십니까?
왜 이것이 궁금한 것이냐?
백성들을 선동하는 세력이 있는 듯합니다.
또한 궐 안에 그들과 내통하는 자가..
니가 신경 쓸 일이 아니다.
아버지.
원자아기씨 강학에만 집중하도록 해라.
정세를 읽지 못하면서, 어찌 원자아기씨께 강학을 한단 말입니까?
하나에만 집중해도 부족할 때야.
공연히 항간의 소문에 휘둘리지 말아라.
물 한 모금을 안 넘기십니다. 이러다 정말 큰일이라도 날 것 같습니다.
이 무슨 역한 냄새입니까?
홍어일세. 한 번 맛보면 자다가도 벌떡벌떡 생각난다는 삭힌 홍어!
공주께서 즐기시지 않나.
아니 근데, 이거 주시려고 이 밤에 오신 겝니까?
설마 이것 때문에 왔겠나?
아까 원자아기씨 처소에 뭘 좀 두고 와서, 겸사겸사.
아, 예. 공주마마께 잘 전해드리겠습니다.
어여 전해드리게.
네.
마마께서 좋아하시는 홍어입니다.
마마께서 쫄쫄 굶고 계시단 얘길 듣고 견사부님께서 이 밤에 갖다 주고 가셨습니다.
마마께서 이거라면 드실지도 모른다면서요. 얼른 드셔보십시오.
자, 어서 먹거라.
아, 그 옥지환 그?
어때, 죽이지?
괜히 오해하는 거 아냐?
뭐, 맛은 있네.
.
Timing and Subtitles by the Soo Sassy Team @ Viki